---
layout: single
title: "git PR 관련 알아야 할 내용들"
---

PR 을 아예 못하지 않으려면 알아야 할 내용들을 정리한다.

# (Optional) GPG 및 DCO 설정하기

몇몇 공개 Repos 들은 GPG 를 요구한다. 그리고 추가적으로 DCO 를 요구하는 경우도 많다.

아래 내용을 참조하여 내 로컬에 세팅한다.

1. [GPG 서명](https://www.44bits.io/ko/post/add-signing-key-to-git-commit-by-gpg)
2. [DCO](https://github.com/apps/dco)


# 이미 올린 PR 수정하기

이미 나의 PR 이 최신 본이라 (운이 좋게도) rebase 가 필요 없다고 가정한다.

1. Review 받은 내용 수정 후 git add.
2. Git commit —amend를 통해 최신 commit 덮어 쓰기
3. Git push -f origin {branch-name}

# PR 절차 중 Conflict 발생 시 해소 방법

이 경우, 3 단계로 나눠서 진행한다.  
이미 remote 세팅이 origin 과 upstream 이 설정되어 있다고 가정한다.
([github upstream 설정하기](https://nochoco-lee.tistory.com/6))

* main 브랜치 동기화
    * 먼저 반영된 다른 사람들의 commit sync 를 맞추기 위해 upstream 을 fetch 한다
      * `git fetch upstream`
    * 이제 main 을 동기화하자. PR 요청 중인 브랜치를 놔두고 main 브랜치로 돌아온다.
        * `git checkout main`
    * 그리고 upstream 의 main 을 나의 main 으로 merge 한다
        * `git merge upstream/main`
    * 나의 원격 repo 의 main 브랜치에 push 한다.
        * `git push origin main`
* feature 브랜치 동기화
    * 이제 PR 진행 중인 feature 브랜치의 sync 를 맞춘다.
    * 나의 main 과 feature branch 를 비교할 때 main 이 feature 에 비해 앞서 있다.
    * 따라서 rebase 로 branch 의 base 를 다시 main 과 맞춰준다.
    * feature 브랜치로 이동
        * `git checkout feature/aaa`
    * rebase to main
        * `git rebase main`
    * conflict 사항 해결
        * 기존 반영 사항과 충돌 발생 시 (같은 파일 작업 등) 직접 수정한다.
        * IDE 에서 오픈해보면 충돌 지점을 수정할 수 있다.
        * 모든 내용을 수정 후 모든 변경 사항을 add 한다
            * `git add .`
    * 이제 충돌이 해결되었으니 rebase 속행
        * `git rebase —continue`
    * 터미널에서 commit 로그가 적힌 파일이 vim 등 편집기로 열린다.
        * rebase 시 대상 commit 이력을 수정할 수 있다.
        * 현재 PR 중인 commit 이므로 취향껏 수정
    * 편집기 저장 (:wq) 하여 닫으면 rebase 계속 진행. 추가 오류가 발생할 수 있다.
    * 오류가 없다면 나의 로컬 feature 가 잘 rebase 가 된 것이다.
    * git status 및 git log —oneline 으로 현재 상태 한 번 확인해주고 원격 feature 로 push 진행
        * 주의 : 기존의 commit 이력을 수정 하는 것이므로 반드시 force-push 가 필요하다.
        * `git push -f origin feature/aaa`
* 원격 feature 브랜치로 적용되면서 자동으로 PR 에 적용된다.
* 완료!


참고로, 첫 번째 main 브랜치 upstream 동기화 과정은 github 대시보드를 통해서 버튼 클릭으로 진행할 수도 있다.  
(나는 이것만큼은 github 대시보드를 더 선호한다.)